# Principal Component Analysis (PCA) для зменшення кількості ознак із збереженням якомога більше інформації.
## vector - математичний обьект який характеризуэться довжиною та напрямком.Може мати багато різних компонентів які його характеризують.
## row_vector - представлення вектора у вигляді рядка де компоненти вектора розташовані горизонтально.
### Приклад:
`x = (1, 2, 3, 4, 5)`
## scalar λ - математичний обьект який характеризуэться лише числовим значенням.Без визначення напрямку або орієнтації.
### Приклад:
Температура, час, вага, вік.
`x = 5`
## basis vectors - це набір векторів у векторному просторі, які є лінійно незалежними та натягують цей простір.
## Це означає, що будь-який вектор у просторі можна виразити як лінійну комбінацію цих базисних векторів.
### Приклад:
Нехай  
`**{e_1}** = (1, 0)  
**{e_2}** = (0, 1)  `
Тоді вектор **v** можна виразити як:  
`{v} = 3{e_1} + 4{e_2}  `
Тобто:  
`(3, 4) = 3(1, 0) + 4(0, 1) `
## matrix - це структура даних, що складається з елементів, розміщених у вигляді таблиці з рядками та стовпцями
## m x n матриця означає що буде таблиця з m - рядків та  n - стовпчиків.
## identity matrix — це квадратна матриця, у якої на головній діагоналі стоять одиниці, а всі інші елементи дорівнюють нулю
## Одиничну матрицю позначають як 𝐼 
### Одинична матриця виконує роль одиниці для матричного множення:
`Im * A = A * Im = A `
## inverse matrix -  це така матриця це матриця, яка, помножена на початкову матрицю, дає одиничну матрицю.
### Приклад:
`A ⋅ A⁻¹ = A⁻¹ ⋅ A = I`, де I — одинична матриця
## Основні операції з матрицями:
`A + B = B + A `       // Додавання матриць комутативне  
`AB ≠ BA              `// Множення матриць некомутативне  
`A + (B + C) = (A + B) + C`  // Додавання матриць асоціативне  
`A(BC) = (AB)C  `      // Множення матриць асоціативне  
`A(B + C) = AB + AC `  // Розподільна властивість множення  
`(A + B)ᵀ = Aᵀ + Bᵀ`   // Транспонування суми матриць  
`(AB)ᵀ = BᵀAᵀ`         // Транспонування добутку матриць  
`(λA)ᵀ = λAᵀ`         // Транспонування матриці, помноженої на скаляр λ  
`(Aᵀ)ᵀ = A  `         // Подвійне транспонування повертає вихідну матрицю  
`(A⁻¹)⁻¹ = A `        // Подвійне взяття оберненої матриці повертає вихідну матрицю  
`(AB)⁻¹ = B⁻¹A⁻¹`     // Обернена матриця добутку дорівнює добутку обернених матриць в оберненому порядку
`I⁻¹ = I `            // Обернена одинична матриця дорівнює самій одиничній матриці
